# Домашнее задание к лекции 5.«Функции — использование встроенных и создание собственных»

Я работаю секретарем и мне постоянно приходят различные документы. Я должен быть очень внимателен чтобы не потерять ни один документ. Каталог документов хранится в следующем виде:

```
      documents = [
        {"type": "passport", "number": "2207 876234", "name": "Василий Гупкин"},
        {"type": "invoice", "number": "11-2", "name": "Геннадий Покемонов"},
        {"type": "insurance", "number": "10006", "name": "Аристарх Павлов"}
      ]
```    
Перечень полок, на которых находятся документы хранится в следующем виде:

```
      directories = {
        '1': ['2207 876234', '11-2', '5455 028765'],
        '2': ['10006'],
        '3': []
      }
```

## Задача №1
Необходимо реализовать пользовательские команды, которые будут выполнять следующие функции:

* `p` – people – команда, которая спросит номер документа и выведет имя человека, которому он принадлежит;
* `s` – shelf – команда, которая спросит номер документа и выведет номер полки, на которой он находится;  
*Правильно обработайте ситуации, когда пользователь будет вводить несуществующий документ*.
* `l`– list – команда, которая выведет список всех документов в формате `passport "2207 876234" "Василий Гупкин"`;
* `a` – add – команда, которая добавит новый документ в каталог и в перечень полок, спросив его номер, тип, имя владельца и номер полки, на котором он будет храниться. *Корректно обработайте ситуацию, когда пользователь будет пытаться добавить документ на несуществующую полку*.

**Внимание**: p, s, l, a - это пользовательские команды, а не названия функций. Функции должны иметь выразительное название, передающие её действие.

## Задача №2. Дополнительная (не обязательная)
* `d` – delete – команда, которая спросит номер документа и удалит полностью документ из каталога и его номер из перечня полок. *Предусмотрите сценарий, когда пользователь вводит несуществующий документ*;
* `m` – move – команда, которая спросит номер документа и целевую полку и переместит его с текущей полки на целевую. *Корректно обработайте кейсы, когда пользователь пытается переместить несуществующий документ или переместить документ на несуществующую полку*;
* `as` – add shelf – команда, которая спросит номер новой полки и добавит ее в перечень. *Предусмотрите случай, когда пользователь добавляет полку, которая уже существует*.;

## Задача №3
Почитать про lambda-функции. И что такое `*args` и `**kwargs`.

## Задача №4
Для подготовки к следующей лекции прочитайте про [классы](https://pythonworld.ru/osnovy/obektno-orientirovannoe-programmirovanie-obshhee-predstavlenie.html).

---

## Материал по теме.
Рекомендованные статьи на русском языке:
1. [Основы Python — кратко. Часть 5. Определение функций, основы.](https://habr.com/ru/articles/30633/)
2. [Функции и их аргументы.](https://pythonworld.ru/tipy-dannyx-v-python/vse-o-funkciyax-i-ix-argumentax.html)
3. [Функции в питон (фоксфорд.учебник).](https://foxford.ru/wiki/informatika/funktsii-v-python)
4. [Функции.](https://wombat.org.ua/AByteOfPython/functions.html)

Рекомендованные статьи на английском языке:
1. [Python Functions.](https://www.tutorialspoint.com/python/python_functions.htm)

Официальная документация:
1. [The Pytnon Tutorial.](https://docs.python.org/3/tutorial/controlflow.html)